# HTML常用b标签

2020.1.28

> 目录 :
> a标签的用法
> img标签的用法
> table标签的用法
> 杂谈

## a标签的用法

属性：
href：设置点击a标签后跳转的目标。

+ 网址：跳转网页，推荐省略http协议部分，将自动匹配最终地址。
+ 路径：跳转文件。http服务根目录在当前目录，可设置相对路径。

target: 设置跳转目标被打开的方式。

+ _blank：在空白页打开。
+ _self：在当前页面打开，默认为此方式。
+ _top：在顶级的窗口打开，使用iframe时设置。
+ _parent:在上一级窗口打开，也是适用使用iframe时。

> 补充：安装http-server 或 parcel启动服务，模拟用户使用网页。

## img标签的用法

作用：发出get请求，获取图片。

属性：

+ alt:图片描述，当图片加载失败时展示。
+ height/width: 图片的高度/宽度,只设置一个值时，另一个值会自适应。
  
> 注意，开发中不能使图片变形。

事件：

+ onload:图片加载成功
+ onerror:图片加载失败，可用备选图挽救。

响应式：设置max-width:100%,图片就可以根据窗口大小自适应。

## table标签的用法

规范的`<table>`中必须包含`<thead><tbody>`部分。

样式：

+ tbale-layout: auto/fixed，设置内容的宽度。
+ border-collapse: collapse。默认样式不美观
+ border-spacing:0。控制边框间距。

## 杂谈

`<a>/<img>/<table>`是前端开发中经常使用的标签，不过由于浏览器的智能纠正已十分强大，使得开发过程的一些不规范习惯不能及时改正，重学基础，不仅是学习知识，还要改善开发习惯，避免给自己挖坑。还有部分表单的标签没有写用法，待更新。